> 최종 수정: 2024년 02월 03일

# 총칙

## 용어에 대한 안내

* **이용규정(이하 '규정')** - 이 문서에서 서술하는 관리 및 제재 규정
* **Let'sPlay(이하 '당사')** -배틀그라운드 상에서 활동 중인 한국의 클랜(Clan)홍보 및 모집 플랫폼 (letsplays.games)
* **디스코드** - ``Discord, Inc.``(전 ``Hammer & Chisel, Inc``) 회사가 개발 및 서비스 중인 VoIP 응용 소프트웨어, 커뮤니티 플랫폼
* **디스코드 커뮤니티(이하 '커뮤니티')** - 이 문서의 서술된 규정의 적용을 받는 당사의 공식 디스코드 서버
* **유저** - Let'sPlay 또는 디스코드 커뮤니티에 참가한 모든 사용자들을 총칭
* **개인 채팅(이하 'DM')** - ``Direct Message``의 약자로써, 디스코드에서 상대방에게 개인적인 메시지를 보낼 수 있는 채널

## 목적

해당 규정은 당사의 커뮤니티를 깨끗하고, 안전하게 만들기 위해 만들어졌습니다.
## 규정에 대한 기본 안내, 효력 및 변경 시에 대한 지침

1. 당사는 이 규정에 관한 내용을을 유저가 알 수 있도록 커뮤니티 채널 상단에 위치하도록 합니다.
2. 규정의 내용 중 중요한 내용에는 **굵은 글씨**, __밑줄__ 등으로 명확하게 표시하거나 별도의 연결화면 등으로 유저가 알아보기 쉽게 처리합니다.
3. 당사가 규정을 개정할 때에는 적용 일자 및 개정 내용, 개정 사유 등을 명확하게 명시하도록 하며 적용일 이전 최소 `7일` 전에 공지하도록 합니다.
4. 당사는 **대한민국 국내법**, **[디스코드 이용약관](https://discord.com/tos)**, **[디스코드 가이드라인](https://discord.com/guidelines)**, **[디스코드 개발자 약관](https://discord.com/developers/docs/legal)** 을 준수하며, 유저가 이를 위반할시 관리진의 판단에 따라 제재될 수 있습니다.
5. 커뮤니티에 참여한 경우 해당 규칙을 동의한 걸로 간주하며, 규칙을 동의하지 않는 경우 ``"서버 나가기"``를 통해 거부할 수 있습니다.
6. 해당 규칙에서 정의하지 아니한 사항과 이 규칙에 해석에 관하여는 위 4항에 언급된 법령, 관례, 관리진의 판단이 따릅니다.
7. 유저가 주의 및 경고를 받은 후에도 아래 규칙을 지속해서 위반하는 경우, 관리진에 판단에 따른 **가중 처벌**이 있을 수 있습니다.

# 제재 시스템

- 관리진은 해당 규정에 의거하여 정도에 따라 최소 주의 1회부터 최대 차단, 서비스 이용 금지까지의 처벌이 가능합니다.

## 세부사항

* **경고 1회 누적** - 3일 뮤트
* **경고 2회 누적** - 7일 뮤트
* **경고 3회 누적** - 영구 뮤트

### 차단

- 차단은 공식 커뮤니티인 점과 사이트의 문의사항에 대한 유일한 소통창구라는 점을 고려하여 신중하게 결정합니다.
    - 예외적으로, 테러, 홍보(DM 포함) 등 당사 플랫폼의 정상적인 사용 목적에 어긋난 경우 영구 차단 처리합니다.

# 규칙

## 타 유저에게 불쾌감을 주거나 줄 수 있는 행위 [주의 ~ 차단]

- 모든 욕설, 모욕, 인신공격 등과 같은 상대의 명예를 훼손하는 언행
- 특정 유저 혹은 다수의 유저를 상대로 분쟁을 유도하는 모든 행위
- 특정 단체나 집단 혹은 개인에 대한 비난과 인신공격
- 대화의 흐름에 어긋난 유저 멘션
- 음란물(혹은 그에 관련된 사이트)에 대한 언급
- 성행위, 성인용품, 음담패설, 성희롱, 기타 성적인 어휘
- 사회적 가치 및 윤리에 반하는 주제
- 불법적이거나 디스코드 약관을 위반하는 주제
- 대화의 흐름을 흐리는 특정한 설정(콘셉트)을 세우는 행위
- 정치적이거나 논란의 소지가 있는 주제의 대화
- 혐오감을 불러일으킬 수 있는 모든 종류의 의사 표출
  * 단, 스포일러 처리시 정도에 따라 참작 가능

## 홍보 [경고 ~ 차단]

- 노골적이거나 지속적으로 클랜홍보 혹은 게임인원 모집 등을 홍보하는 행위
- 디스코드 서버 초대링크, 사이트 링크, 타 커뮤니티 링크등을 기재하여 채용, 서버 참가 등에 대한 홍보성을 띄는 행위
- 유저에게 DM을 통한 홍보를 하는 경우
- 스크린샷, 채팅 기록, 공통 서버 등 명확한 증거를 제시할 경우 제재 조치

### 예외 규정

- 게임 클랜 홍보 및 모집에 관한 서비스 임으로, 클랜 혹은 게임 대한 언급을 허용
- 본인이 클랜대표일경우 자신의 클랜에 대한 언급을 허용

## 채널 주제와 맞지 않는 글을 작성하는 행위 [주의 ~ 경고]

- 채널 주제에서 벗어난 글 작성 금지 **[무통보 삭제]**

## 사적인 대화 및 친목 [주의 ~ 경고]

- 평어체 사용
- 특정 봇에 관한 질문
- 특정 서버에 없는 유저가 이해할 수 없는 주제 언급
- 기타 개인 혹은 단체 간의 사적인 대화, 행동, 친목, 은어 사용

## 음성 대화 방해 [경고 ~ 영구 뮤트]

음성 채널은 위의 모든 조항이 동일하게 적용되며, 아래 규정들이 추가로 적용됩니다.
- 대화 방해를 목적으로 음성 채널을 반복적으로 입·퇴장
- 대화 방해를 목적으로 음성 채널 참가 후 타인이 불쾌하거나 방해될 수 있는 소리 재생
- 음성 채널 참가 후 마이크 음소거 상태로 대화나 소리 재생 (디스코드 버그 악용) **[서버 마이크 음소거]**

# 이의신청

- 이의신청기한은 통보받은 날로부터 7일입니다.
- 같은 사건에 대한 이의 신청은 1회로 제한됩니다.
- 아래의 양식에 따라 작성후 전송함으로써 요청할 수 있습니다.
- 해당 서버에서 차단당하신 경우 support@letsplays.games으로 이의신청을 하실 수 있습니다.

## 양식

```md
## 제재코드
ex) warn-01234

## 이의 신청에 대한 이유



## 참고할 만한 링크

> 논리적인 근거가 되어야하나 그렇지 않을경우 기각처리되오니 주의바랍니다.
* https://example.com
```
